Привет, Токо-сан.
Привет, Лэйн.
Ну что ж, сегодня мы всерьёз займёмся источником твоих тревог, Лэйн-тя...
Ох, Лэйн.
И сделаем так, чтобы кошмары больше тебе не снились.
Угу. Последнее время мне редко виделось что-то пугающее. Но иногда слышится.
Слышится? А что именно?
Не знаю.
Будто чьи-то разговоры.
Мне они не нравятся, так что я стараюсь не слушать их.
Хм-м. А ты понимаешь, кому принадлежат эти голоса?
Нет. Иногда голоса мужские, иногда — женские.
Тогда... откуда доносятся эти голоса?
С неба.
С неба? М-м... а откуда конкретно?
От электролиний... наверное.
Электролиний... А ты... знаешь, как они устроены?
Медные кабели, несущие электричество.
Верно. По ним течёт электричество от электростанций. А может, ты чувствуешь электричество?
Не уверена. Иногда кажется, будто голоса исходят от неба, а не электролиний.
Но... тебя это тревожит?
Нет, сейчас уже не страшно. Просто...
Когда твоя мама узнала, сказала никому об этом не говорить?
Угу.
Понятно, ведь те, кто их не слышит, будут считать странным того, кто слышит.
Но ты можешь довериться мне.
Не переживай.
Я не буду считать тебя странной.
Потому что я больна?
Нет же, Лэйн. Ну, смотри. Ты знаешь, что такое сонный паралич [5]?
Это когда к тебе приходит призрак, и ты не можешь пошевелиться?
Правильно. Бывало ли с тобой такое?
Неоднократно.
Тебя это пугало?
Да.
А хочешь узнать причину сонного паралича?
Хочу.
Если говорить простыми словами, то тело человека полно загадок.
Во время сна иногда может бодрствовать сознание, а иногда — тело.
Понимаешь?
Более-менее...
Хорошо. Ответь, какие части тебя сейчас бодрствуют?
Обе.
Угу.
Представь, будто я сказала нечто такое, что ты захочешь в ужасе убежать из комнаты.
Что ты сделаешь?
Убегу из комнаты.
Вот-вот.
А теперь представь, что ты хочешь убежать, но твоё тело спит и не может двигаться.
Это и есть сонный паралич.
Так что если тебе снится кошмар, а твоё тело спит и не двигается, знай, что у тебя паралич.
Видишь?
Когда понимаешь, в чём причина, всё не так страшно, да?
Да, не страшно.